海嘯完全淹沒了該地區。
整個區域都被淹沒了。
請減少消費。
我可以證實這一點。
明白了。
福島核災十年後
這樣的場景至今仍令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部。
超過15000人喪生。
超過12萬棟房屋被拆除
造成的損失超過2000億美元。
爆炸的威力與官方說法相矛盾，官方說法稱反應爐本身在風暴中倖存了下來。
難以置信。
十年後
地震和核災留下的痕跡仍然清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週再次前往福島，並採訪了一些相關人士。
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪宮市。
距離第一核電廠20公里
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生前
約有 21,000 人居住在浪宮町。
今天，
人口僅1200多人。
我們正在前往吉澤先生家的路上。
在浪谷擁有一座牧場的人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
儘管它一直被歸類為不安全。
我們想問他，是什麼促使他冒這個險。
他為何回來
以及他對浪谷鎮的看法
災難發生10年後。
吉澤正美以前是酪農。
後來，由於附近核電廠的輻射，他的牛群生病了。
他還有257頭牛。
它們體內放射性物質污染太嚴重，不能食用它們的肉或奶。
牛群被疏散後，它們後來怎麼樣了？
我之前簽訂的出售330頭牛的合約被取消了。
他們告訴我：“別帶他們來。”
他們說：“這些牛有放射性。”
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他叫我逃走。
微西弗/小時
方圓20公里內的所有人
他們必須立即撤離。
所以，我只好趁著牛還拴在這裡的時候逃走了。
有些酪農繼續開車，他們的乳牛仍然拴在那裡。
這些動物最後都餓死了。
他們既沒有水也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我不可能立即撤離。
然後政府指示我們做一切事。
「處置」倖存的農場動物。我們收到的指示就是這樣。
然後政府告訴我們「處理掉」所有東西。
之後，政府指示我們「處置」所有倖存的農場動物。我們收到的指示就是這樣。
他們在2011年4月22日封鎖了該區域。我們進不去，也無法照顧牛群。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的指示。
所有走失的牛都必須被捕獲並殺死。
在這長達20公里的路障內
因此，我們只剩下兩個選擇：要麼讓牛餓死，要麼殺死它們。
你不能再當農民了。
你那樣讓她失望之後。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以我一直都覺得和動物有種特殊的連結。我繼續照顧她。我沒有服從政府的命令。
在農場裡，在遍地的白骨之間，
我們找到了一頭倖存的母牛。
它沒有飛走。我們被要求保存它，所以我們就把它收了起來。
它奇蹟般地倖存了下來，而
其餘的人都死了或被殺了。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都放出了穀倉。
那裡有很多牛。它們在等我們回來餵牠們。
“‘警察’和‘突破’之間的空白？”
它不應該在那裡。應該這樣寫：「我們會每三天來一次，
我們將用卡車衝破障礙，把飼料送到牛群那裡。
這就是他們能夠生存下來的原因。
那是一年後的事了。突然
這些斑點開始出現在乳牛身上。
黑色和牛身上的這些白點。
他們吃了放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
它們的皮膚和毛髮都是黑色的。
但在這些地區，它已經變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以如此糟糕的方式對待生命時，
在我看來，這會在人們心中留下深深的傷痕。
這就像一場創傷。心中的傷口永遠無法癒合。
利用東京電力公司提供的賠償資金，
我繼續照顧這些牛。
但我不知道我還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我將在這裡，在這個農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩個部分就是這樣連接的。這裡是胃和腸的位置。
這樣做是出於對牛的尊重。
這是一塊紀念他們墓地的石碑。
這個角色名叫「Obagyu」。這是牛鬼。
他們死後化作鬼魂回來了。
他們的靈魂至今仍在這座農場遊蕩。
吉澤牧場周圍的土壤仍受到放射性物質污染。
在某些地點，測得的數值超過了國際安全限值。
1.4.離地面約一米
放射性為1.4微西弗。
這可不好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
這我並不感到意外。如果你把它放得更靠近地面，
該數字增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
在某些地方，這樣的高值可以測量到 6 甚至 7 微西弗。這些地方大多位於山區。
那裡仍然存在大量放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒處理。這裡的地面和核電廠倒塌時一模一樣。
受災害污染的草皮仍在這裡生長。
南江市的所有居民都失去了與家鄉的聯繫。
他們被拋棄了。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡曾是宇多小學。
3月11日
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
事故發生時，學校有近百名學生和教師。
每個人都救了一條命。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
這個鐘顯示的是海嘯發生的時間。
在這一地區造成了最大的破壞。
學校內部有一個控制這個時鐘的電路。
但海嘯來襲時，電力線路中斷了。
所以，烏克多在下午 2 點 46 分遭受了海嘯襲擊。
看到這款手錶，你有什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是我們得救的原因。
但當時仍居住在那裡的 200 名居民都在海嘯中喪生。
地震發生一小時後
但他們可能根本無法逃脫。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。那是
地震後留下的殘骸。
所以他們會維持現狀。
是的。過去十年一直都是這樣。
你可以看出當時的海浪威力有多驚人。
走近些，你就能看到瓦礫
被掃到了天花板上。
如果你來這裡看看，我想你就會明白了。
海浪的威力和破壞力有多驚人。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一倖存的建築。
在這片平坦的土地中央。在那裡，人們才能真正了解那天發生的事情。
我希望這個地方能為當地居民保留下來。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會塌陷。
他們會闖進來。大家都聚集在這裡了。
我當時還在學校忙著進行檢查工作。
當時還在忙著進行校內檢查。
所以我當時還沒下去，但是
所有人都遵照校長的指示行事。
從這裡看不到，但每個人
出發前往大平山，一座巍峨的大山。
我們離開了學校，然後跟著
通往稻田盡頭的路。
然後帶著所有孩子爬上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開學，當時只有 30 名學生。
我確定學生人數不多。
你剛開始重新教書的時候。
但是，在學生這麼少的教室裡教書，不覺得很悲哀嗎？
回來之前，我曾在福島的另一個地方做過兼職教師。
我的班級有30到40名學生。
那裡很熱鬧，有很多不同背景的學生。
但當我回來時，只剩下兩張桌子了。
當時教室很大，只有我和兩個學生。
氣氛似乎很溫馨，但並沒有爭吵或衝突。
這是兒童成長發育的自然組成部分。
很難說這到底是好是壞。
學生人數雖然增加，但遠不及以前那麼多。學生人數嚴重不足。
但最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
野生動物仍在這一帶出沒。夜幕降臨後，街上就沒有人步行了。大家都搭公車上學。
我們小時候，大家都在學校操場和其他小朋友一起玩耍。
如今的孩子不會經歷這些。
災難過後就不是這樣了。我為你感到難過。
他們的童年註定無法擁有這樣的體驗。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人
例如，擔心水質問題。
但他們一直在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶，喝水，甚至連自來水都用。
所有捕撈上來的海鮮都要經過檢驗。
我相信住在這裡的大多數人都比較滿意。
他們不太重視輻射中毒問題。
那麼，浪江市是一個安全的地方嗎？
那些廢棄的建築物仍然屹立不倒，在最近的地震之後，我們不知道會發生什麼事。
我認為局勢正在逐漸平靜下來。
但不能說它完全安全。
事故發生在十年前。
但這並不意味著福島以後就不會再發生地震了。
就在我們抵達的前一天
一場里氏7.3級的大地震襲擊了該縣。
該地區斷電了。
一人死亡
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生的7.3級地震震碎了部分牆紙，造成牆紙脫落或損壞。
如果你繼續沿著走廊走下去，
情況變得更糟了。
這裡還有一條裂縫。
再往下看，可以看到一些從天花板掉下來的石膏。
是的，
就在這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒人們，10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢復。
山田司回到家鄉參與重建工作。
他的女兒在災難發生後不久出生。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否擔心輻射會對孩子的健康造成影響？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何措施來應對。我們照常生活。
我聽說這可能會影響她成年後的健康。
這就是為什麼我擔心她年紀越大身體越不好。
你是否經歷過歧視？
因為你來自福島？
是的當然。人們會問：“哦，你是福島人？這樣可以嗎？”
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種事？
哥倫比亞
我的第一個疏散地點是新潟縣。
哥倫布
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們問我：
「你是福島人嗎？」這一點顯而易見。
就好像當有人從新冠病毒感染中康復時，人們會說：「哦，那個人得過新冠。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我認為有些人選擇退出是很自然的。
當他們聽到福島的消息時。這是人類的自然反應。
你是否有希望和夢想？
為了你自己，也為了浪江市？
是的，我願意。災難發生前，浪江市
約有20000名居民。
我希望透過我們的努力，我們
讓這座城市恢復到昔日的光彩。
但就在這座城市努力重建之際，
這是一個不祥的警示，提醒我們危險依然顯而易見。
第一核電廠，由東京電力公司所有。
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我上了二樓，用望遠鏡觀察了一下。
看看自衛隊是如何清理第一核電廠的。
我能看到火焰。我當時想：“自衛隊員、消防員，他們都會死的。”
東京電力公司的員工決定撤離，因此逃離了第一座發電廠。
我才來這裡一個星期，看到那一幕，我就決定：
我永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
在自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司卻消失了。
我不在乎，我餘生都會與這座發電廠抗爭到底。
我仍然反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜都賣不出去。我們回不了家了。
我們的城市變成了切爾諾貝利。那些
福島核災或許會成為東京明天的命運。
400名和牛牧民被迫拋下牛群逃離家園。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些仍然活著的牛。
因為如果他們那樣做，就會想起過去。
但我認為他們並沒有犯錯。那是
無法避免。當時，他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
因此，他們改口道歉。
他們說：「對不起。為了拯救我們人類，
你必須留在這裡等死。我非常抱歉。
因此，他們不再被允許飼養牛。但他們是對的。
那些聽信謠言並屠殺牲畜的人也是對的。
我也沒弄錯。這個問題沒有正確答案。答案有好幾種。
十年後的今天，我才明白這一點。我們不能再情緒化地反應並爭論這件事了。
我們必須互相接納，互相理解。
這正是過去十年間發生的情況。
這是Futaba。
距離核電廠僅4公里的城市
時間彷彿在這裡靜止了。
這是主街。
雙葉市仍然位於日本當局宣布的難以進入的區域內。
這意味著輻射水平過高，人們無法返回家園。
日文裡有個字可以形容它。
莊內，
這通常用來表示衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式表達了對過去的尊重。
當你漫步在雙葉市時，
十年前那場三重災難的遺跡至今仍清晰可見。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
儘管有些居民對未來充滿希望，
他們接受過去，因為過去就是過去。
將軍內。